Anteriormente em...
Estávamos na Escócia
na nossa segunda lua-de-mel.
Nunca tinha visto este padrão.
A linha do casamento está dividida.
A sua divide-se.
Onde vais assistir a esse espectáculo?
Num sítio chamado Craigh na Dun.
Existe um grupo local
que ainda faz rituais nesse local.
- Não és o Frank.
- Não. senhora. Não sou.
- Como se chama?
- Claire Beauchamp. Sou enfermeira.
Obrigado. sassenach. A sério.
Por mais que a minha
mente racional repudiasse a ideia.
no fundo eu sabia
que já não estava no século XX.
Da última vez que estive aqui.
eu e o Frank viemos de carro.
Mas depois de estar dois dias e duas
noites ao pulos num cavalo.
sabia que nunca iria encontrar
o caminho de regresso.
excepto se convencesse estas pessoas
a ajudarem-me. de alguma forma.
Dougal. voltaste cedo. homem.
Não pensávamos ver-te antes do encontro.
Sim. tivemos alguma sorte.
Alguma boa e alguma má.
Rupert. meu grande animal.
o que fizeste com a minha Peggy?
Não te disse para lhe apertares a correia?
Deixa-me em paz. rato velho.
Cavalguei a noite toda
e não preciso que me chateies.
Olhaste sequer para os cascos?
Não podes esperar que um animal
transporte algo com o teu peso
sem tomares conta
dos cascos da pobre criatura.
É como uma vaca andar às costas
de um rato.
Cala essa boca.
Rupert. meu querido!
Que bom ver-te!
Meu querido.
Devem querer o pequeno-almoço. imagino.
Há muito na cozinha.
Entrem e comam.
Murtagh.
pareces e cheiras como um rato
arrastado por caca de ovelha.
Dá-nos um beijo. então.
- Não!
- Um beijo. então!
E o que temos aqui?
Claire Beauchamp. Senhora Fitzgibbons.
O Murtagh encontrou-a.
e o Dougal disse
que tínhamos de a trazer. por isso...
Por isso.
Bem...
Claire.
Venha comigo.
Vamos encontrar algo para comer.
algo para vestir que seja um pouco mais...
Bem. um pouco mais.
E ele?
- Consigo cuidar de mim próprio.
- Não. está magoado.
Ele foi atingido ontem.
- Eu fico bem.
- Não ficas. não.
Eu liguei-lhe o ombro.
mas não consegui limpá-lo nem ligá-lo bem.
Tenho de cuidar dela antes que infecte.
Quero dizer. inflamado.
Sabe. com febre e inchado.
Sei.
Percebo bem o que quer dizer.
Mas quer dizer que sabe o que fazer?
É uma encantadora. então?
Uma Beaton?
Qualquer coisa assim.
Jamie.
Ouviste a senhora.
Precisas de cuidados.
Por aqui.
Vamos tirá-la da chuva.
Como pediu. alho e amarílis
para ferver os panos.
Trouxe também consolda-maior
e casca de cerejeira. para as dores.
Perfeito.
Chame-me se precisar de alguma coisa.
Chamo. Obrigada. Sra. Fitzgibbons.
Todos me chamam de Sra. Fitz.
Pode também fazê-lo.
Os Redcoats.
Chicotearam-me duas vezes numa semana.
Fá-lo-iam duas vezes por dia. acho.
se não tivessem medo de me matar.
Não há nenhuma alegria
em chicotear um morto.
Duvido que alguém
fizesse isso por divertimento.
Bem.
se o Randall não estava alegre.
estava pelo menos
muito satisfeito com ele próprio.
Desastrada. Tem de ser fervida de novo.
Porque foi chicoteado?
Bem. da primeira vez
foi por fugir de Fort William.
E da segunda vez foi por roubo.
Ou. pelo menos. é o que se lê na acusação.
Porque estava a fugir?
Estavam a manter-me prisioneiro.
Isso percebi eu.
Porquê? Qual a acusação?
Isso...
Acho que foi obstrução.
Obstrução? O que é isso?
Não parece um crime grave.
Bem.
acho que é
o que os ingleses querem que seja.
Faz agora quatro anos.
Instituíram um imposto
sobre todos os proprietários da região.
enviaram pequenos destacamentos
de soldados.
para recolherem comida.
cavalos para transporte e coisas assim.
Foi num dia de Outubro.
o Capitão Randall foi a nossa casa.
O meu pai estava fora.
Tinha ido a um funeral.
Estava nos campos quando ouvi um grito.
Não!
Jenny!
Jenny. corre!
Pensa bem no que farás a seguir.
Eu rendo-me a si. senhor.
De joelhos!
Não.
Agora deixe a minha irmã em paz.
A tua irmã?
Interessante.
Ela é...
Ela é bonita.
Deixa-me ver melhor.
Não!
Endireitem-lhe a cabeça.
Ele queria enviar uma mensagem.
Isto é o que acontece
quando damos luta aos ingleses.
Queres ver mais?
Ou queres ir para casa
e entreter-me com algo melhor?
Não vás com ele.
Mesmo que me corte a garganta
diante dos teus olhos.
Então.
ela foi com ele.
Ela pensou que me mataria.
e talvez tivesse razão.
Depois disso. não sei o que aconteceu.
Quando acordei. estava amarrado na
carroça com as galinhas.
aos solavancos. a caminho de Fort William.
Lamento muito.
Deve ter sido terrível para si.
Sim.
As galinhas não são boa companhia.
Não faça isso.
Vou ligar-lhe o braço ao lado.
Não se mexa.
É uma mulher gentil
com um bom toque.
O seu marido é um homem de sorte.
O meu marido.
Como estaria ele?
A mulher desaparece sem deixar rasto.
sem dizer nada. sem uma explicação.
Ficaria receoso.
Talvez tivesse sido raptada.
Talvez estivesse morta.
Claire?
Ou talvez. pior do que tudo.
o tivesse deixado por outro homem.
Senhor Randall?
Claire!
Minha senhora.
Sra. Beauchamp. o que se passa?
Eu estou bem.
Estava apenas a pensar no meu marido.
Moça.
Ele não está vivo?
Na realidade. não.
Não está vivo.
Pronto. Não chore.
Não.
Desculpe. Não tinha a intenção.
Não precisa de ter medo de mim.
Nem de ninguém aqui.
enquanto eu estiver a seu lado.
E quando não estiver a meu lado?
Não se esqueça que é inglesa
num lugar onde isso não é
bonito de se ser.
Obrigada. Não me esquecerei.
Tome cuidado.
Agora. durma um pouco.
Está esgotada.
É possível que alguém
queira falar consigo em breve.
Talvez tenha razão.
Tem de levantar-se! Rápido!
Levante-se!
Dormiu o dia todo. São quase 5:00.
Tenho um caldo quentinho para si ao lume.
Levante-se!
Obrigada.
Venha.
Que tipo de espartilho é esse?
É um sutiã.
Veio de França.
Bem apertado.
Pronto.
Agora está pronta para ser levada a ele.
Se ia sobreviver.
teria de ambientar-me rapidamente.
Sabia onde estava. Mas quando?
Pelas roupas e pelas armas.
sabia que devia ser o século XVIII.
Leoch. 1 de Novembro de 1743
A Escócia é definitivamente
parte da Grã-Bretanha.
Vejo que conheceu alguns dos meus amigos.
Desculpe por ter-me servido.
Velhos camaradas.
alguns novos conhecimentos.
ainda por revelar os seus segredos.
Mas todos amigos. no entanto.
Dou-lhe as boas-vindas. minha senhora.
O meu nome é
Colum Ban Campbell MacKenzie.
senhor deste castelo.
Por favor.
1743.
décadas antes da Revolução Americana.
A Inglaterra e a França
estão de novo em guerra.
Um dos reis da Casa de Hanôver
está no trono.
Mas qual?
Pelo que sei. o meu irmão e os seus homens
encontraram-na aparentemente
numa situação apuro.
"Aparentemente?"
Fui atacada e quase violada
por um dos soldados
do Rei Jorge II.
E para além dessa quase violação.
não sofreu mais nenhum ferimento?
Não.
Transmita a minha gratidão
ao seu irmão pela sua simpática escolta.
Irei. claro.
arranjar transporte de volta a Inverness
assim que possível.
Tenho a certeza
que alguma coisa se arranjará.
Mas gostaria de saber
como uma mulher como a senhora.
acabou a deambular na floresta.
vestida senão com um simples vestido.
É interessante. Tirei um curso
sobre como ser interrogado.
durante o curso de oficiais.
e o princípio básico era
focares-te na verdade o mais possível.
alterando apenas
os detalhes que têm de ser secretos.
Sou uma viúva de Oxfordshire.
Viajava com o meu criado para visitar
familiares distantes em França
e fomos assaltados por bandidos.
Enquanto fugia aos bandidos.
fui obrigada a abandonar
o meu cavalo e bens.
Enquanto vagueava pela floresta.
fui atacada repentinamente
pelo Capitão Jack Randall.
Creio que o conhece.
Foi durante este encontro infeliz
que fiquei sem as minhas roupas.
É verdade que o Capitão Randall
tem uma certa reputação.
Mas ele é um oficial. E um cavalheiro.
E diz-me que homens com o escudo do Rei
decidiram violar uma senhora viajante
que encontraram na floresta
sem razão aparente.
Haverá uma boa razão para violar.
Senhor MacKenzie?
Peço desculpa. minha senhora.
Uma frase infeliz da minha parte.
De todo.
Creio que estávamos a discutir
o meu transporte para Inverness.
Sim.
Um funileiro chamado Sean Petrie
irá passar por aqui no próximo sábado.
Ele para em Leoch a caminho de Inverness
uma vez por mês
e normalmente tem lugar
para mais um passageiro.
Próximo sábado? Desculpe.
Perdi a noção com toda aquela confusão.
De todo. Daqui a cinco dias.
Entretanto...
Ofereço-lhe a hospitalidade
da minha humilde casa.
Obrigada.
Cinco dias.
Cinco dias e estaria de volta
à estrada para Inverness.
de volta às pedras
no topo de Craigh na Dun.
e. oxalá. de regresso a casa.
Sabia algo sobre esta época.
As políticas. as pessoas. as suas roupas.
Mesmo alguns dos seus costumes
e coloquialismos eram-me familiares.
Mas era conhecimento em segunda mão.
adquirido em livros. museus. quadros.
Foi como aterrar num planeta diferente.
que se vê apenas através de um telescópio.
Muito bem. rapazes.
Dois contra um. é? Isso não é justo.
Que tal dois contra dois?
Onde vão?
E tu? Um contra um. Hamish.
Mostra-me os teus movimentos.
É isso. bom rapaz.
Muito bem.
Muito rápido.
Vá lá.
Não matarias um homem desarmado. Não!
Mas ele não morreu!
Apanhei-te!
Mas depois perguntamo-nos
se a vida neste mundo estranho
é assim tão diferente.
Permita-me.
Obrigada.
Posso apresentar-lhe
a minha mulher. Letitia?
Letitia. a Sra. Claire Beauchamp.
uma senhora inglesa de Oxfordshire.
É um prazer conhecê-la.
O prazer é meu.
Estou em crer que a Sra. Fitzgibbons
alojou-vos confortavelmente?
Muito. Ela é maravilhosa.
O maravilhoso é ela conseguir fazer
scones como estes
com os péssimos fogões
que temos na cozinha.
Porquê "Beauchamp"?
Perdão?
Pergunto-me porque se chama
Claire Beauchamp.
É o meu nome.
Sim. mas se a sua família vem de França.
não seria mais correto Beauchamp?
Bem.
os laços a França são antigos.
mas não estreitos.
A certa altura. suspeito que um
antepassado decidiu adoptar
o estilo inglês.
E de que parte de França
vem a sua família?
Os parentes que tenho são do norte.
Perto de Compiégne.
Compiégne.
Espero que o Sr. MacTavish esteja melhor?
O Sr. MacTavish?
Ela refere-se ao jovem Jamie.
O Jamie? Porquê?
O que se passa com o rapaz?
Nem um arranhão. minha querida.
Onde está ele. Dougal?
Mandei-o para os estábulos
para ajudar o velho Alec com os cavalos.
Para os estábulos?
É o melhor para ele.
nestas circunstâncias.
Não o quero dentro das muralhas.
A escolha é tua.
se não concordares com as minhas ordens.
Acredito que vai fazer um bom trabalho lá.
Traga-nos uma garrafa de rhenish.
Não encontra isto em Oxfordshire.
Vai então para Compiégne?
Compiégne. sim.
É uma cidade linda. concorda?
Em boa verdade não sei.
porque nunca estive lá.
É a sua primeira visita?
Sim.
E ficará com a sua família?
Família distante.
Nunca os conheceu?
Não. Mas estou ansiosa. no entanto.
Uma ocasião feliz. imagino.
Só posso esperar que sim.
Olá.
O meu nome é Claire.
Vá lá. diz-lhe o teu nome.
Hamish.
Prazer em conhecer-te. Hamish.
Vi-te hoje a brincar com
o teu pai no pátio.
Com o meu pai?
Sim. lembra-se certamente. Dougal.
Estava com ele às voltas.
Desculpem-me.
parece-me que cometi um erro.
Sou filho e herdeiro de Colum MacKenzie.
Claro que és.
Creio que os rigores dos últimos dias
estão a afectar-me.
Com vossa licença.
acho que vou retirar-me para a noite.
Boa noite.
Sra. Beauchamp.
O Frank teria rido
e dito que caí
no truque mais antigo do mundo.
Enche o sujeito de comida e bebida.
continuando com o interrogatório.
Teria de ter mais cuidado se quisesse
sobreviver aos próximos cinco dias.
Faltou ao pequeno-almoço.
Ainda há papas de aveia.
Eu aqueço-o para si.
Não. eu...
Estava a pensar que tenho de mudar
a ligadura do ombro do Sr. MacTavish.
O Jamie.
Onde são os estábulos?
Subindo o pasto.
Para este.
Pronto!
Desculpe-me por isso.
É apenas uma rapariga com
espírito. é tudo.
Isso é sempre uma coisa boa.
O que posso fazer por si. Sra. Beauchamp?
É mais o que posso fazer por si.
Uma ligadura nova e almoço.
Claro.
Grande apetite.
Creio que comeria a erva.
se não houvesse outra coisa.
E já comi.
Não sabe mal. mas não enche muito.
Já comeu mesmo erva?
No inverno.
Há dois anos.
Vivia duramente. percebe.
na floresta. com um grupo de rapazes.
a conduzir o gado.
Tivemos azar durante mais de uma semana
e não sobrou qualquer comida.
Pergunto-me porque conduzia gado
e vivia uma vida de ladrão
em vez de cuidar da sua própria quinta.
Havia uma recompensa pela minha cabeça.
Dez libras esterlinas.
O rendimento anual de um agricultor.
por aqui.
Parece excessivo
por apenas um prisioneiro foragido.
Não foi pela fuga.
Por matar uma pessoa.
Mas não matei o homem
pelo qual sou procurado.
É um homem muito complicado.
Sr. MacTavish.
Não.
É uma história simples. na realidade.
Contei-lhe o que aconteceu comigo
em Fort William.
Quase não me mexia por um dia ou dois
depois de ter sido chicoteado
pela segunda vez.
E tive febre por causa das feridas.
Quando consegui erguer-me.
alguns amigos juntaram-se
para me tirar do campo
por meios que é melhor não saber.
Houve umas escaramuças durante a fuga
e um Casacas Vermelhas foi morto.
Não por si.
Para ser franco.
estava tão fraco
que só conseguia agarrar-me ao cavalo.
Faz agora quatro anos.
Parece mais um sonho antigo. mas...
E é isso.
Assumo que o seu nome verdadeiro
não é Sr. MacTavish.
Não.
Não é.
É um nome de guerra.
Sim. Se preferir.
Sabe. isto são informações valiosas.
Sabe.
duvido que existam informadores
no castelo.
mas pode haver pessoas no campo
que ficariam felizes por fazer uns tostões
informando os ingleses de onde eu estou.
se soubessem que sou
um homem procurado.
O Colum sabe?
Que sou um fora-da-lei?
Sim.
O Colum sabe.
E o Dougal também.
Mas eles são meus tios maternos.
Agora eu sei.
Porque me disse?
Perguntou.
Isso não é resposta.
Podia ter-me mentido
ou dito que não tinha nada a ver com isso.
Suponho que sim.
Não pensei nisso.
Decidi que podia confiar em si.
Já acabaste de comer
enquanto os cavalos estão livres?
E quando é que o potro será domado?
Não é mais rápido se eu morrer de fome.
Devo voltar ao meu trabalho.
Obrigado pela comida e...
Tente não ser chicoteado
ou esfaqueado hoje.
Isso seria agradecimento suficiente.
Não prometo nada. sassenach.
Está a seguir-me?
Está. Porquê?
Podia. pelo menos.
ter a cortesia de responder-me.
- O Colum pediu-lhe para seguir-me?
- Não.
O Dougal. então.
Chiça! Para mulher. faz muitas perguntas.
Já me disseram isso.
Bem. não tenho respostas para si.
Sou apenas os olhos do Dougal.
não a sua cabeça.
Mas deixe-me avisá-la. senhora.
Estes olhos não se vão desviar de si
até que a cabeça mo ordene.
Podia ser pior.
Vou partilhar as tarefas de guarda
com o Angus.
e não vai achá-lo tão encantador como eu.
Está mais bêbedo do que sóbrio.
um fornicador de mulheres
e um fornicador de animais.
quando não há mulheres disponíveis.
Por isso. sugiro-lhe que aproveite
a minha companhia.
porque vai gritar por mim
quando sentir o cheiro nauseabundo
no seu pescoço desse bastardo louco.
Lindo.
Sorte a sua que ele prefere fêmeas
com o sabor da terra nelas.
Não posso esquecer-me
de tomar banho regularmente.
Ele não saberia o que pensar disso.
Claramente. tem alguma suspeita de mim
ou não mandaria homens para me vigiar.
Talvez pudesse dizer-me
quais são as suas suspeitas
ou isso é demasiado...
Suspeito que pode ser uma espia inglesa.
Uma espia? Eu?
Não disse a verdade sobre de onde vem
e sobre quem é.
Disso tenho a certeza.
E até ter a certeza de si.
tenho de vigiá-la dia e noite.
- Agora percebe-me.
- Muito bem.
Mas acho que vai ver
que não vou fazer nada de interessante
nos próximos quatro dias.
Espero que os seus espiões
lhe dêem um relatório completo.
Quatro dias?
Sim.
Parto com o Sr. Petrie no sábado.
Desculpe.
Pensei que o seu irmão contar-lhe-ia.
Talvez não saiba
o que se passa na cabeça dele.
Para os próximos dias.
decidi manter uma rotina simples.
tanto para manter a cabeça ocupada.
enquanto esperava a chegada do funileiro.
como para não dar nada de interessante
para os homens do Dougal relatarem.
A Sra. Fitz pôs-me a trabalhar
no cultivo de alimentos para a cozinha.
Descobri uma sensação de prazer
em tocar outra vez em coisas que crescem.
uma satisfação em ajudá-las a crescer.
Essa espécie é venenosa.
Desculpe. Não queria rir.
Imagino que tenha sido engraçado.
visto daí.
Obrigada pelo aviso. no entanto.
mas eu sabia
que estes cogumelos eram venenosos.
De quem pretende ver-se livre?
Do seu marido. por acaso?
Diga-me se resulta. que tento com o meu.
Na realidade.
apesar de a cabeça dos cogumelos
ser venenosa.
pode fazer um pó a partir dos talos secos.
É muito eficaz a estancar hemorragias
quando aplicado na pele.
Imagine só.
O meu nome é Geillis. Geillis Duncan.
Desculpe. devia ter-me apresentado.
- O meu nome é...
- Eu sei quem é. Claire.
A vila anda num burburinho sobre si
desde que chegou ao castelo.
O que dizem sobre mim?
Que provavelmente é uma espia inglesa.
Sabe. esses fazem começar a sangrar.
para se ver livre
de uma criança que não quer.
Traz de volta o seu fluxo.
Mas apenas se o usar cedo.
Demasiado tarde.
e pode matá-la a si e à criança.
As miúdas na vila vêm falar comigo
para esse tipo de coisas.
Dizem que sou uma bruxa.
E é?
Dificilmente.
Apesar de saber
como a betónica transformaria
um sapo em pombo.
Devia vir visitar-me na vila.
qualquer dia.
Tenho um armário
cheio de poções e medicamentos
que tenho a certeza que ia gostar de ver.
Mas espero vê-la esta noite no salão.
No salão?
Após uma semana de observações.
descobri que o Colum sofria
da síndrome Toulouse-Lautrec.
Designada assim
pelo seu mais famoso doente.
que ainda não existia. lembrei-me.
é uma doença degenerativa nos ossos
e nos tecidos de ligação.
Lautrec morreu aos 38.
e dado o estado da medicina
no século XVIII.
certamente o Colum MacKenzie
está a viver de tempo emprestado.
Senhores William Talbot e Fingal Duncan.
podem chegar-se à frente?
Eles são vizinhos.
Têm uma disputa sobre uma vaca.
Uma vaca?
Ele diz que...
Bem. deixe-me ver.
Deixe estar.
Sinto que algo se perderia na tradução.
Kyle Ferguson.
chegue-se à frente a apresente-se.
Estão a disputar uma propriedade.
O pai dela acusa-a
de comportamento promíscuo.
O pai dela quer que o MacKenzie
a castigue por desobediência.
Não.
Ele oferece-se
para receber o castigo pela rapariga.
O quê?
Mas ele ainda está ferido.
Estão a discutir isso.
Ele permite-o.
Ele escolhe punhos.
Punhos?
Em vez da correia.
Se queria uma tareia.
teria todo o prazer em dar-lhe uma.
Sim. mas poderias provocar estragos reais.
Cuidado. rapaz.
O teu tio está a preparar alguma coisa.
Por quanto tempo isto dura?
Até alguém sangrar.
Normalmente. até alguém partir o nariz.
Isto é bárbaro.
Claire. fique aqui.
Por aqui é mais rápido.
Tome.
Porque fez aquilo?
Receber o castigo daquela rapariga?
Conhece-la?
Sei quem é.
Nunca falei com ela. no entanto.
Então porquê?
Teria envergonhado a rapariga
ter sido espancada no salão
em frente a todos que a conhecem.
Demoraria muito a superar isso.
É mais fácil para mim.
Estou dorido. mas não fiquei ferido.
Daqui a dois dias passa.
Aqui tens. rapaz.
Lava a boca com isto.
Vai limpar as feridas e acalmar a dor.
Chá de casca de salgueiro.
Sementes moídas de rizoma.
Bem moídas.
O melhor da vida.
Tiveste um gesto muito bonito. rapaz.
A Laoghaire é a minha neta. percebe?
Tire as ligaduras do ombro
daqui a dois dias.
Não seria mais fácil se fosse
você a fazê-lo?
Sim. mas eu terei partido.
Vou partir com o Sr. Petrie. amanhã.
Estou a ver.
Bem...
Então talvez seja adeus.
Sim.
Creio que há alguém
que quer falar consigo a sós.
Sim.
Adeus. Jamie.
Boa viagem. Claire.
Os scones aguentam-se mais um dia ou dois
e o queijo por uma semana.
Foi muito simpática. Sra. Fitzgibbons.
- Não sei como agradecer-lhe.
- Não se preocupe com isso. rapariga.
Boa viagem.
- O Colum quer vê-la.
- Porquê?
Não interessa porquê.
Muito bem.
Volto dentro de um minuto.
Vá lá.
Três. dois. um...
Alguma coisa de errado?
Não.
Bom dia. Sra. Beauchamp.
Bom dia.
Não tem qualquer ligação
com o clã Beaton. pois não?
Com os Beaton? Não.
Os curandeiros do clã Beaton
são famosos nas terras altas.
Tivemos um aqui.
até que apanhou febre
que o levou em uma semana.
Chamava-se Davie Beaton.
E esta era a sua enfermaria.
como ele lhe chamava.
Mesmo?
Tudo isto
e sem ninguém com quem partilhá-lo?
Pelo que sei.
tem também um dom como curandeira.
É um interesse meu. sim.
Conhece o uso destas poções e assim?
De algumas.
É realmente fascinante.
Obrigada por mostrar-ma.
Mas tenho de ir.
Visto que não temos uma curandeira
desde que o Davie morreu.
quero que fique responsável
pelo trabalho dele.
Mas eu estou de partida.
Não. Fica.
O que é que o Dougal lhe contou?
Algum dos seus malandros
andou a contar mentiras sobre mim?
O meu irmão mantém a sua opinião.
Esta decisão é minha.
Então porque fico?
Porque dar-me-ia muito prazer.
Porque acha que sou uma espia.
Por certo não acredita nisso.
Acredito que tem segredos. Claire.
Podem ser daqueles segredos
que todas as mulheres têm.
que não representam
qualquer ameaça para mim.
Mas até eu ter a certeza.
permanecerá aqui.
como minha convidada.
Quer dizer como sua prisioneira. não quer?
Apenas se tentar ir embora.
Ripadas por:
mustangbolt
Legendagem:
tlfonseca